大カアンは毒を盛られた
でも　あなたじゃないとすると…
ドレゲネってことになるな
守護霊たちが申すには
病人を助けるために身代わりが必要です
誰か　この水を飲み干してください
なら　俺だな
想い出がまだ煌めいている
私は此処では笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほど
あったなら
こうなっていない
いつか見た未来はあまりに脆くて
弱かったから壊された
いつだって私は貴方の影を
探し、彷徨い生きている
貴方なら何て言う？いつも考えている
間違ってない？
もしかしてもう初めから？
ねえ　ねえ
想い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんなわけ
あの日の希望が蠢いている
私は此処では笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
苦しい…
体が動かない…
ここは… 地底の奥深くか…
不滅の世界…
精霊たちのすむ世界…
カムたちだって　こんな所まで魂を
探しに来ないだろう…
このままずっと　ここにとらわれ続けるのか？
兄上！
兄上　こんな所に！
トルイ…
どうしてここに？
兄上を探しに来たんですよ！
天上も地底もくまなく巡って
やっとここへたどり着きました
さあ　帰りましょう
トルイ…
ああ… それが駄目なんだ
この天幕から魂が一つでもなくなれば
精霊たちが気付いてしまう
怒って地上に災いをもたらすかも…
では　このトルイが身代わりになりましょう
えっ？
トルイ　何を!?
だって　俺は戦争しかできないけど
宿敵の金国はもう倒してしまったし
これからは　賢い兄上がつくる時代だから
よせ　トルイ！
さようなら　兄上！
トルイーッ！
地上では　どうか気を付けて！
俺の代わりに　ソルコクタニを
守ってやってください！
大カアン！
お目覚めですか？
ボラクチン…
トルイは…
トルイは今どこに！
誰かある！大カアンがお目覚めになったぞ！
トルイ…
カダクさまの
天幕がなくなってる…
どうして？
ドレゲネさまのこと　何か知ってると思ったのに…
これは…
ファーティマ！
シラ？
な… 何？
トルイさまが！
えっ？
祈祷が終わってすぐだった
トルイさまは　帰る途中で急に苦しみ出して…
やっとソルコクタニさまの元にたどり着いたけど…
間もなく　亡くなった
本当に　大カアンの身代わりになったみたいだ
まさか…
馬鹿馬鹿しいわ　そんなこと
だとすると…
暗殺？
待って　昨日から混乱することばかりなの
何が起きてるのか分からない！
ファーティマ　おまえ
トルイ家には戻らないほうがいいかもだぜ
えっ？
ソルコクタニさまは
最悪を回避するためにおまえを送ったんだ
でも　その最悪が起こった
おまえは信頼を裏切ったんだ
それに
トルイさまがいなくなったら
トルイ家は終わりだよ
これからは大カアンに力が集中するかも…
そうなったら　俺もオゴタイ家に仕えたいなあー
なあ　ファーティマ
誰かに口を利いてくれないかなあ
聞いてる？
「トルイは大カアンの身代わりになって死んだ」
それは真実かもしれないし
真実ではないかもしれない
ただ　確実なのは
いびつなまま保たれていた　帝国の力関係が…
トルイの死で　大きく動いたということである
続きまして　ジャルグチのシギ・クトクより
戦利品の報告でございます
金国の都から連れ帰った者たちです
学者　医者　技術者…
わが国の発展に貢献することでしょう
これがお土産ですか
お呼びでしょうか？
ジャルグチから聞いたぞ
法に背いて息子の領地領民を増やすよう
掛け合ったそうだな
いっ!?
私の息子は金国遠征で大活躍したわ！
そのことよく分かってるわね!?
母上！
コデンちゃん！
すみません！母のことは忘れて！
コデンちゃん　ちょっと下ろしなさい！
あなたのために言ってるのよ！
母上！
落ち着いてください！
そ… それは…
その願い
かなうかもしれないぞ
えっ？
ファーティマ
ボラクチンさま！
どうしてここに？
おまえの働きで　大カアンは見事に回復された
そのお礼がしたかったのだ
これをおまえにやろう
『原論』…
おまえが欲しがっていると　ソルコクタニに話したら
快く譲ってくれたよ
私が欲しがって…
それをどこで？
ドレゲネさまがおっしゃったのですか？
ファーティマ
あの女のことはもう忘れなさい
あの天幕も　今日のうちに解体しよう
おまえは私の天幕のそばへおいで
ボラクチンさま…
ついてきなさい　見せたいものがある
全て　ソルコクタニさまから　譲り受けたのですか？
ああ　寛大なことだ
で… ですが　あの方は…
私は知りたいの
モンゴルの馬蹄及ぶ限りの　いろいろな土地のことを
トルイがあんなことになったのは不幸だった
だが…
私は　これを天命だと思う
大カアンにはこの帝国を新たな時代へ導く知恵がある
が　それをかなえるにも　トルイがいては難しかった
おまえも言っていただろう？
力も知識も　トルイ家に偏るのは恐ろしいと
私は　この機会にゆがみを正す
ファーティマ
これからの帝国をつくるのは力でない　知恵だ
自分の知恵を存分に使ってみたいと思わないか？
こんなに楽しいことはないぞ
こんな景色…
トゥースにいたら　一生見ることはなかった
僕は… 旅に出ようと思う
あらゆる知恵と出会いたい
真理を探して
ムハンマドさま…
私ね　あの時悔しかったの
うらやましかった
どこへでも旅立っていける　あなたが…
私は　あなたの短かった一生分より
たくさんのことを知ったわ
もしかして　私…
もう　前に進んでもいいのかも…
なんだ　何事だ？
おい　大丈夫か？
すみません　柱が倒れてしまって
雷でも落ちたのかと思ったな
みんな　慌てちゃって
君は今　自分の身がどこにあるかも
何が起こっているかも
この先どんなことが起きるかも
まるで分からないでいる
私がムハンマドさまより　賢くなったですって？
自分の身がどこにあるか…
エウクレイデス『原論』…
奥さまが守ろうとした『原論』
奥さまが命を落とすきっかけになった『原論』
その奥さまを手にかけた仇ももういない
私の生きる目的は　奥さまの奴隷として
この本を取り戻すこと
ファーティマ奥さま…
それももうかなってしまいました…
奴隷…
ボラクチンさま
私がなぜこの本を欲しがっていたか
お聞き及びでしょうか？
それは幾何学という学問の本だろう
おまえはかねてより興味を
持っていたと　聞いているが？
確か　おまえの父親が学者であったとかで…
ええ　そのとおりですわ
これで一つ分かった
ボラクチンさまは　ドレゲネさまから
この本のことを聞いた
何があったのかは分からないけれど…
はっきりしてるのは…
私の名はシタラ　奴隷です
だから　メルキト人だったことは
誰にもあげない秘密にしたのです
あなたも秘密にしてね
ドレゲネさまは守ってくれたんだわ　私たちの秘密を
私たちの怒りを
今日もお疲れ
シラ
ファーティマ？
戻ってくるなって言ったろ！
聞きたいことがあるの
協力してくれたら
大カアンにでも大カトゥンにでも　紹介してあげるわ
なんでも聞いてくれよな
あなた　「トルイ家はもう終わり」
って言ったわよね　どうして？
そりゃあ　トルイさま亡き後
遺されたソルコクタニさまたちがあの勢力を
維持できるとは思えないからだよ
現に　この間だって…
母上の本　だいぶ持っていかれちゃったね
ねえ　このまま黙ってていいの？
あの本　『原論』…
父上が母上のために
ペルシアから持ち帰った本なんでしょ？
もういいの…
もう　私には必要ないもの
全部あげるわ　大カトゥンに
俺は諦めた奴についていくなんて　ごめんだからな
えっ？
全部　あの人の…
ボラクチンさまの手のひらの上だったんだわ…
悔しい！
私　自分が誰より賢いつもりで
何も知らないまま挑んでたんだ！
でも今は悔しがってる場合じゃないわ
シラ　お願い　協力して！
今すぐ助けたい人がいるの！
おい！
置いていくなよ！
カダクさま
ファーティマ？
なんでここが？
これ　カダクさまの焼き印ですよね？
カダクさま！ドレゲネさまはどこ？
無事でいらっしゃるんでしょうね？
俺だって今ドレゲネさまを
救うために手を尽くしているんだよ！
俺の主人のご命令でな
主人？
ドレゲネさま
じゃないんですか？
だから違うって
何度も…
話せば長くなる　ついてこい！
グユクさま　入りますよ
あら？
誰もいないぜ？
グユクさま　私です　カダクです
カダク…
なんだ　おまえか…
知らない者が来たのかっ…
は… 初めまして…
カダク！カダク！
誰だ？追い出せ！
グユクさまは気分に波があるんだ
今日は無理っぽいから　帰れ
ええっ!?
おいおい　そりゃないぜ
そうですよ！どういうことですか？
いや　だから…
カダクー
お願いです！あの方がどなたか知りませんけど
ドレゲネさまのお力に…
ドレゲネさまのご長男だよ！
グユクさまは大カアンとドレゲネさまのご長男だ
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
胸を満たしたあの日々も
思いもがけずに潰えたから
永遠なんてどこにもない
わたしはわたしに戻れないまま
何も知らずに生きていられたら
どこかきっとラクだったでしょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで